彼　魔法使えないんですって
听说他用不了魔法
威尔·赛尔佛特（10岁）
そんなヤツいるのかよ　初めて聞いた
还有这种人吗 第一次听说
何で魔法学院に入れたんだ
怎么进到学院的
エルファリア様を学院に連れてくるためのエサ　だったらしいわ
听说他是为了把爱尔法利亚大人带到学院的诱饵
じゃあ　あいつはもういらないじゃないか
那现在不需要他了吧
エルファリア様は　マギア・ヴェンデになったんだし
爱尔法利亚大人也成为至高五杖了
もう追い出されるよ　きっと
肯定会把他赶出去的吧
利加甸魔法学院 教师
瓦克纳·诺格拉姆
利加甸魔法学院
校长室
利加甸魔法学院 校长
珂德伦·阿努布
いいでしょう　ワークナー
行吧 瓦克纳
以降も彼の在学を認めます
今后我认可他的学籍
ほ…本当によろしいのですか
真…真的可以吗
ウィルは魔法を使うことができませんが
可是威尔用不了魔法
ええ　だって面白いもの
嗯 因为很有趣
剣が杖に焦がれるなんて
想不到剑会向往杖
学院で勉強すれば
在学院学习的话
塔に上ることはできますか
可以登上塔顶吗
強くなれば
我足够强大的话
エルフィのところに行けますか
可以到爱尔菲的身边吗
たゆまぬ努力
只要付出毫无懈怠的努力
そして　不屈のごとき意志を捧げれば
并拿出你的不屈之志
あるいは
就有可能
悪いわね
抱歉了
でも　保護していないあなたが悪いのよ
但这是你没保护好的错
剣が杖を目指すなんて
剑居然以杖为目标
さて　どうなるかしら
那么 今后会怎么样呢
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己没有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但这能成为苟且偷生的借口吗
内側に響くこの悲鳴に
在内心深处响起的悲鸣
応えてやれるのは誰だ
究竟由谁来回应
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那么几次
正直な当事者でありたい
想做个正直的当事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已经察觉到了吧
躰は止まれない
身体已无法停滞不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「这点恐惧便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放声高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知晓
Lulalala
ここで終わるのか
要在这里结束吗
それは嫌だろう
这绝非你所愿吧
不屈之志
使魔
奇奇
塔を上るとは
所谓登塔
一般的に　上院へ進学することを指す
一般来说指的是晋升到上院
メルセデス・カウリスの最上階
登上魔法师之塔的顶端
そこに君臨するマギア・ヴェンデになるためには
成为支配那里的至高五杖
最高学府たる上院で　認められなくてはならない
就必须获得顶级学府 上院的认可
上院への進出方法は主に二つ
晋升上院的方法主要有两种
一つは新たな魔法の創出
一种是创造新的魔法
二つは　この学院で単位7200以上の修得
另一种是在学院拿到7200以上的学分
前者で進学できるのは　ごく限られた者だけ
靠前者晋升的学生非常稀少
よって　大半の生徒は　後者を主としなければならない
因此 大部分学生必须要通过后者晋升
が
但是
ここにいるお前らは　上院に進学どころか
在座的各位 你们别说是晋升了
学院卒業もままならんぞ
连毕业都相当困难
今日は徹底的に補習してやる
今天给你们补习个彻底
ワークナー先生の補習　またすごかったみたいね
瓦克纳老师的补习 还是这么严格啊
利加甸魔法学院6年级学生
珂蕾特·罗瓦尔
うん　連続模擬試験に　スパルタ魔法指導まで
嗯 从连续模拟考试到斯巴达式的魔法指导
ウィルは　筆記の単位を全部取ってるのに
明明你拿到了笔试的所有学分
ワークナー先生も厳しいなあ
瓦克纳老师也太严格了
僕　実技は全滅だから
因为我的实操全挂了
落ちこぼれだからって　努力しない理由はないよ
就算是吊车尾 也没理由不努力
それに補習してくれる分だけ　ワークナー先生は優しいよ
而且就凭瓦克纳老师愿意给我们补课 足以见得他很温柔
普通の先生なら　そこまで面倒を見てくれないし
一般的老师不会照顾我们那么多
確かに　特にエドワルド先生なんかは補習なんて絶対にしなそう
的确 尤其是爱德沃老师肯定不会给我们补习
だから本当だって
都说是真的
シオンがイヴィル・センチネルを倒したんだ
席翁打倒了邪灵哨兵
単位数10の怪物を？
那个10学分的怪物？
利加甸魔法学院6年级学生
戈登·瓦雷
たった一人で　本当かよ
仅凭自己一人打倒 真的吗
ああ　俺達はすぐにやられちゃったけど
没错 我们上来就被放倒了
利加甸魔法学院6年级学生
利利尔·马尔斯
目を覚ましたら　シオンがセンチネルを仕留めてたんだ
等醒过来后 席翁已经解决掉邪灵哨兵了
シオンの評価が上がるな
席翁的评价要提升了
近いうちに　トップスリーと入れ代わるんじゃないか
近期前三名不会要换人了吧
さすがシオン様
不愧是席翁大人
利加甸魔法学院6年级学生
席翁·亚尔斯塔
違う
不对
あれは本当は…
真相其实是…
ふざけるなよ
别开玩笑了
無能者のくせに
区区无能者
ちょっとシオン
喂 席翁
あなたまたそうやって
你又这样
一体何のつもり
到底想做什么
お…おい　シオン
喂…喂 席翁
何よ　あれ
他要干嘛啊
ウィル　シオンと何かあったの
你和席翁发生什么事情了
うん
嗯
ちょっとね
有一些事情
ウィル・セルフォルトを退学にすべきです
应该让威尔·赛尔佛特退学
コルドロン校長
珂德伦校长
おやおや　いきなりどうしたのですか
哎呀 怎么突然提这事
利加甸魔法学院 教师
爱德沃·赛尔芬斯
エドワルド
爱德沃
ウィルは既に６年生の最高学年
威尔已经到6年级最后一年了
ここにきて退学なんて
你却让他退学
メイジではなく戦士など
他是战士而非魔导士
この学院には不要
这个学院不需要他
魔法を使えぬ身で　魔法を上回る存在など
无法使用魔法的人竟然凌驾于魔法之上
ウィル・セルフォルト
威尔·赛尔佛特
筆記は常に好成績
笔试成绩一直很好
レポートの着眼点も面白い
报告的切入点也很有趣
魔法が使えないことにさえ目をつむれば
只要不追究用不了魔法
優秀すぎるくらいに優秀です
他是个优秀至极的天才
マギア・ヴェンデ以外にも魔工師や薬師など
除了至高五杖也可以成为魔工师和药师等等
進路は山ほどある
有很多出路
来る日のために　知者を生みだすのもまた学院の義務です
为了将至之日 培育有识之士也是学院的义务
当の本人が知者ではなく
问题就在他并不想成为有识之士
マギア・ヴェンデを目指していることが問題なのです
而是想要成为至高五杖
確かにそれは困りましたね
的确这个目标让人困扰
ならば　エドワルド
那么 爱德沃
テストなさい
你去考验他
ウィルの真実を知ってしまった　あなた自身が
由知道了威尔真相后的你亲自考验他
それを切り抜けられなかった場合
如果他没通过考试
彼の進退はあなたに委ねましょう
他的进退就交给你处置
よろしいので
真的可以吗
私はワークナーのように甘くはない
我可没有瓦克纳那般仁慈
かまいません
没关系
試験内容は一任します
考试内容全交给你
存分に試し　そして見極めなさい
放手去试 然后看清真相
誰よりもマギア・ヴェンデを知る
比任何人都清楚至高五杖的
闇蛇のメイジよ
暗蛇的魔导士
ごめん　コレット
对不起 珂蕾特
僕が魔法を使えないせいで　いつもいつも
都怪我用不了魔法 总是麻烦你
大丈夫よ　これくらい
这点小事 没关系的
相変わらずなのね
还是和以前一样啊
うん
嗯
学院内の帯剣許可は下りないし
学院内不允许携带剑
一度寮に戻ると
如果先回到宿舍
ルームメイトが　なかなか離してくれなくって
室友会一直缠着我
確か　ロスティさん　だっけ
我记得 是叫罗斯提来着
仲がいいのね
你们关系真好
うん　普通かな
嗯 一般吧
自习室
魔導歴344年　ガーザロンゾの戦いが勃発
魔导历344年 爆发了加萨伦佐之战
これは　異界からの異民　ドワーフ達が
这是从异界而来的异种族矮人族们
度重なる労働と酷使
经历过度的劳动压榨
そして　同じ異民のエルフとの待遇格差に不満を爆発させ
并因与同为异种族的精灵族之间存在待遇差距 引发了不满
挙兵したことに端を発する
以举兵造反为开端爆发的战争
ウィル　前も同じ範囲を勉強してなかった
威尔 你之前不是学过这段历史吗
ドワーフの総軍はー万
矮人族全军有一万人
これに対し塔は…
而魔法师之塔…
今日は異種族観点による史観
今天学的是从异种族视角切入的史观
筆記は私より全然すごいんだから
你的笔试比我厉害太多了
そんなに根を詰めなくても
就算不那么深究也没什么吧
僕は単位を一つでも落としたら　上院へは行けないから
因为我少拿一个学分就无法晋升上院
それに
而且
ドワーフの気持ちが　僕には分かるんだ
我理解矮人族的心情
ガーザロンゾの戦い
加萨伦佐之战
強大な魔法を前に挑み続けた者達
不断挑战强大魔法的人们
決して諦めないこと
绝不放弃的意志
それは魔法の力にも勝る
这份意志胜过魔法
ワークナー先生の教え？
这是瓦克纳老师教你的吗
うん　僕の大好きな言葉
嗯 这是我最喜欢的一段话
だから頑張らなくちゃ
所以我一定要加油
って　ウィル
话说 威尔
白髪生えてる
你长白发了
やっぱり頑張りすぎなんだってば
果然努力过头了吧
わ…
我…
私が抜いてあげようか
我帮你拔掉吧
い…いや　大丈夫だけど
不…不用 没关系的
ぬ…抜きたい
好…好想拔掉
抜かせて
让我拔嘛
何で
为什么
何を騒いでいる
吵什么呢
エドワルド先生
爱德沃老师
ご…ごめんなさい　私達自習してて
对…对不起 我们在自习
セルフォルト
赛尔佛特
今から一人で実技場へ来い
你现在一个人来演练场
利加甸魔法学院
演练场
実技を落とし続ける貴様を見かね　補習を開いてやる
看你实操考试总是不及格 给你开个补习
ありがたく思え
心怀感激地接受吧
エドワルド先生が補習ですか
爱德沃老师来补习吗
しかも　僕だけ？
而且 只有我一个人？
そのとおりだ
没错
私が一方的に貴様を見極める
由我来单方面地考验你
課題内容は　私に一撃を到達させること
课题内容是 击中我一次
貴様に拒否権はない
你无权拒绝
達成できれば　実技の単位５を与えてやろう
若能达成 就给你5个实操学分
だが　達成できなければ
但若无法达成
この学院から去ってもらう
就请你离开这所学院
た…退学？
退…退学？
無能者など　マギア・ヴェンデを見上げることさえ許されない
无能之辈 连仰望至高五杖的资格都没有
戦う動機は与えた
战斗的理由已经给你了
始めるぞ
开始吧
灰风之杖
监视威尔的水晶
瓦克纳·诺格拉姆
种族：利桑斯族
年龄：25
身高：178C
生日：艾尔莎之月 二十五日
喜欢的东西：
魔法生物的现地调查
能辣出眼泪的爆辣料理
能放松舌头的白冰
讨厌的东西：
与克莱尔和艾丽莎的料理对决
初恋的龙：魔龙法弗纳
地下城到达层数：31层
装备：灰风之杖
监视威尔的水晶
技能：所有风属性魔法
龙之心跳
担任「魔法生物学」教师。少数能够理解威尔的人，
总是为少年的胡乱行为操心。
对学生们要求严格是爱学生的另一种表现，
却因此成为了大家害怕的对象。被取了很多外号，
例如「补习恶魔」，「鬼畜眼镜男」，「魔法生物爱好者的灾难」，
「不死的瓦克纳」等等，无论敌友都非常害怕他。
暗蛇之杖
爱德沃·赛尔芬斯
喜欢的东西：仿佛将黑暗煮成汤的超特浓黑咖啡
讨厌的东西：克莱尔的杀人料理
初恋的魔法：黑死界·誓言灭天的极夜之终王
喜欢的东西：仿佛将黑暗煮成汤的超特浓黑咖啡
讨厌的东西：克莱尔的杀人料理
初恋的魔法：黑死界·誓言灭天的极夜之终王
地下城到达层数：33层
装备：暗蛇之杖
技能：所有包含最上位咒语的暗属性魔法
既是曾经登上「塔」顶的「到达者」，
也是曾经有资格成为「至高五杖」的人，
输给了另一位候补者，
现在于魔法学院任教。
担任科目是「暗魔法学」和「魔法学史」。
お呼びですか　校長
您找我吗 校长
わざわざ　ごめんなさいね
抱歉麻烦你亲自来一趟
ワークナー
瓦克纳
いえ
不
それで御用とは
那么您有什么事呢
あなたにも伝えておこうと思って
我想着也该让你知道一下
クレア・モルダ
明洁之镜
な…
什…
ウィル
威尔
それに　エド
还有 爱德
待ってください　これは一体…
请等一下 这究竟是…
ワークナー
瓦克纳
今エドワルドが行っているテスト
现在爱德沃正在进行的测试
それを止めることを禁じます
我禁止任何人去阻止
ウィルを見守ってきたあなたの主張を認めたように
就像我认可了你一直以来守护威尔的立场一样
エドワルドの主張も公平に認めるべきだと
也应公平地认可爱德沃的主张
私はそう判断しました
我是这么判断的
ウィルがマギア・ヴェンデを目指すにふさわしい存在なのか
威尔是否够资格以至高五杖为目标
見極めてもらいます
就让他来鉴定
バカな
怎么会
なぜよりにもよってエドワルド先生なんですか
为什么偏偏是爱德沃老师
こんなのあまりにも　むごすぎる
这也太残酷了
おや　なぜ
哦 为什么
なぜって？
为什么？
だって　彼は
因为 他可是
最もマギア・ヴェンデに近かった男
最接近至高五杖的男人
敗れたとはいえ
虽说最后落败了
塔に上り詰めた到達者
但也是曾经登上塔顶的到达者
ダクス・ダルビカンス
黑祸之火卫
闇魔法の下位呪文
暗魔法的下位咒语
なのにこの威力
竟有这等威力
ダージ
黑牢
防御も鉄壁
防御也如铜墙铁壁
障壁に蹴りを放つなど
居然用脚踢屏障
全くもって度し難い
真是无可救药
全ての魔法が無詠唱
所有魔法都是无咏唱
発動まで速すぎる
发动太快了
攻守ともに穴がない
攻守兼备毫无破绽
傷一つ　つけられない
根本伤不到他分毫
強い
好强
二つだ　セルフォルト
只有两种 赛尔佛特
私が使う魔法は　お前を焼く黒炎と
我所用的魔法 只有焚烧你的黑炎
見苦しい蛮行をはじく障壁のみ
以及弹开你这难看的胡乱之举的屏障
魔導の教理　第二十七項
魔导教理 第二十七项
千の魔法に及ばぬ者よ
无法习得千种魔法之人
一を極めよ
当精于一法
それは千の矢と同義となる
此与千箭齐发同义
単一魔法のオーバーラップ
单一魔法的重叠发动
シリーズ？
连发？
ダクス・ダルビカンスの一斉射撃
黑祸之火卫的齐射
無能者は消えろ
无能者 消失吧
勝てない
赢不了
これが一級のメイジ
这就是一级魔导士
せめて　剣さえあれば
至少 要是有剑的话
ウィル　大丈夫かしら
威尔 不要紧吧
あのエドワルド先生と二人きりで補習なんて
和那位爱德沃老师两个人单独补习
むち打ちとか拷問とかされてたら
要是被鞭打或者拷问了怎么办
いや
不
よいではないか　よいではないか
不是挺好嘛 不是挺好嘛
キキ
奇奇
どうしたの　そのケガ
你怎么受伤了
そこはウィルの…
那里是威尔的…
まさか　ウィルに何かあったの
难道 威尔出什么事了吗
言うまでもなく
无需多言
マギア・ヴェンデとは　あらゆるメイジの極致
所谓至高五杖 是所有魔导士的顶点
私ごとき超えられないようでは
连我这关都过不了
たどり着けるはずもない
根本不可能抵达
ガーザロンゾの戦いについて　出題しよう
我来出个关于加萨伦佐之战的题吧
愚かなドワーフは　ー万の軍勢をもって反乱を起こした
愚蠢的矮人族以万人大军掀起了叛乱
では　これを鎮圧したメイジの数は
那么 镇压此战的魔导士人数是多少
一人だ
一人
一振りの杖により　ー万もの戦士は壊滅した
仅凭一杖之力 便毁灭了万名战士
それがこの世界の理
这便是这个世界的真理
剣では杖に至れん
剑无法企及杖
決して
绝不可能
愚かな願望など捨てろ
舍弃那愚蠢的愿望吧
それでも…
即便如此…
それでも僕は…
即便如此我也…
マギア・ヴェンデにたどり着きたい
想抵达至高五杖
何がそうまで貴様を駆り立てる
究竟是什么让你如此执着
どのような高尚な理由が
你心里到底
その胸にあるというのだ
藏着什么高尚的理由
好きな人と一緒にいたい
我想和喜欢的人在一起
は？
什么？
エルフィとの　約束を守りたい
我想遵守与爱尔菲的约定
たわけが
荒唐
不純　不潔　不浄
不纯 不洁 不净
愚かしくも浅ましき色恋で　魔法の頂を目指すなど
竟为如此愚蠢肤浅的男女之情而追求魔法之巅
あなたにとって　くだらない理由だったとしても
就算对你而言是无聊的理由
どんなに道が険しくても
哪怕路途多么艰险
恥を知れ
不知羞耻
それでも
即便如此
僕はエルフィと一緒に　夕日を見に行く
我也要和爱尔菲一起去看夕阳
ウィル
威尔
ありがとう
谢谢
よし
好
杖ではなく
不持杖
剣を持つ異端者め
而持剑的异端者
ついえろ
覆灭吧
私の魔法を断った
居然斩断了我魔法
モリアの剣か
破魔之剑吗
だが
但是
来る
来了
また一斉射撃が
又是齐射
怖い
好可怕
また焼かれる
又要被烧了
千の炎　恐ろしい弾幕
千道火焰 可怕的弹幕
手足が震えそう
手脚都要发抖了
これが
这就是
マギア・ヴェンデの壁
至高五杖的高墙
逃げ出してしまいたい
好想逃离这里
だけど
但是
突破口はここしかない
只有这里是突破口
終わりだ
结束了
ウィル
威尔
ガーザロンゾの戦いには続きがある
加萨伦佐之战还有后续
ドワーフの猛将・ガレスは
矮人族的猛将加雷斯
全ての同胞を失いながら
虽然失去了所有同胞
それでも
但他仍然
己の一撃を与えた
打出了自己的一击
メイジは勇敢な戦士をたたえ
魔导士称赞了这位勇敢的战士
地位を認めた
认可了他的地位
そう
没错
剣は杖に
剑早已经
届いたんだ
与杖匹敌了
ウィル・セルフォルトに　単位５を与える
给予威尔·赛尔佛特5学分
ウィル
威尔
ウィル　大丈夫
威尔 你没事吧
お見事
漂亮
弾幕の中にあえて飛び込み
故意冲进弹幕之中
自分の姿をくらませ
隐去自己的身影
頭上の死角を突いた
直取头顶的死角
ええ　しかも障壁を突破するほどの一撃
嗯 而且还是能突破屏障的一击
魔法をしのぐ斬撃まで繰り出して
竟能接连施展出超越魔法的斩击
まさに　不屈のごとく
真可谓 不屈之志
テレスコープのぞいて
透过望远镜
見つめてる君
注视着的你
そこにある日常は
眼前的日常
まるでさかさま
仿佛颠倒一样
地に足がつかないわ
双脚无法踏实着地
こころうわの空
心思早已浮上云端
行き場のない想いは
无处安放的心意
苦しくなるだけ
只会感到痛苦
ああ、辛いや
啊 好难受
“もしも”なんて呪文
「假如」这类的咒语
なんの効力もないけど
虽然没有任何效果
全部ぜーんぶ　わたしとならいいのに
全部全部 都能和我一起就好了
って思ってしまうんだよ
还是忍不住会这样想
好きだよ。好き？大好きだ。
喜欢你。喜欢？超喜欢。
って言えていたのに
明明能说得出口
食べかけのフローズン
吃到一半的冰沙
シャリシャリなメモリーズ
留下沙沙作响的回忆
We’re stuck in Love
足りない　足りない　足りない
不够 不够 还不够
君成分が足りない
你的成分还不够
We’re stuck in Love
触れたい　触れたい
想触碰 想触碰
冷たい愛凍えちゃう前に
在冰冷的爱冻结之前
温めてよね　お願い
请你将它温暖起来
魔法学院宿舍外围
よっと
好嘞
仕上げは愛をたっぷり込めて
最后再倾注满满的爱
完成
ウィル遅いな
威尔好慢啊
早く帰ってこないかな
快点回来吧
次回　「杖と剣のウィストリア」第三話
下一集 「杖与剑的魔剑谭」第三集
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：眠刀  致翔永恒　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
「Order&Wather」
Order&Wather